# 毕设第十五周周报250514

## 本周工作

1.尝试继续排除之前的“复刻”版实现

遇到的困难：前一大半的函数构成相对简单，能够排除所有编译错误。后期遇到的报错并非仅通过修正语法、调用和签名就能解决，越来越错综复杂的指针使用，使得让复刻版代码能够排除全部编译成为奢望，必须要大段大段的修改才能消除一个报错。
示例：

```c
tag = lfs_dir_fetchmatch(lfs, dir, dir->tail,
                    LFS_MKTAG(0x780, 0, 0),
                    LFS_MKTAG(LFS_TYPE_NAME, 0, namelen),
                    id,
                    lfs_dir_find_match, &(struct lfs_dir_find_match){
                        lfs, name, namelen});
```



对应的rust实现：

```rust
let mut cb_context_data = LfsDirFindMatchContext { lfs, name_to_find: current_name_component };
            let fetch_res_tag = lfs_dir_fetchmatch(lfs, dir, &dir.tail.clone(),
                                    lfs_mktag(0x780, 0, 0), // Match NAME type
                                    lfs_mktag(LFS_TYPE_NAME_TAG, 0, name_len as u16),
                                    Some(&mut found_id_for_component),
                                    lfs_dir_find_match_callback::<BD>, 
                                    &mut cb_context_data)?;
```

这里的`cb_context_data`对应原实现的：

```c
struct lfs_dir_find_match {
    lfs_t *lfs;
    const void *name;
    lfs_size_t size;
};
```



因此会出现对`lfs`的多个可变引用，若排除，应该修改本函数中的`LfsDirFindMatchContext`，使其不具有`lfs`的引用，同时在`lfs_dir_fetchmatch`中仅通过首个参数访问`lfs`。但若如此，其他使用`LfsDirFindMatchContext`或`lfs_dir_fetchmatch`也都需要逐个修改，会出现不收敛的debug进程。此类的问题在后半部分代码的debug过程中层出不穷，难以战胜。

**反思**：希望直接照搬原有的C语言设计的结构和函数签名到rust实现中是不切实际的。未能预见这一点主要是因为缺乏rust语言的工程经验、也没有更及时、更高粒度地向老师反馈导致的。不过亡羊补牢为时未晚，重新设计符合rust语言的数据结构和函数签名仍然来得及，之前“翻译”的代码仍可以大段的复用（主要是各类工具函数和块设备缓存管理等相对独立的模块）。

已完成一个可以通过编译的相对完整的实现，具有rust原生的设计风格。

已完成：

`config.rs`:提供保存文件系统和文件的配置的结构及对应方法，是c语言结构`struct lfs_config`及其方法的rust实现。部分复用之前的代码。
`types.rs`:约定各类类型定义、常数、错误类型的枚举等。复用之前的代码。

`utils.rs`：包含各类工具函数，复用之前的代码。

`block_device_cache.rs`:实现块设备的缓存逻辑，复用之前的代码。

`ctz_skip_list.rs`：实现ctz跳表及块读取等功能，部分复用之前的代码。

`allocator.rs`:查找和提供空闲块。

`metadata_pair.rs`:管理元数据对的模块，最为复杂也最需要重构。目前是较简单的实现版本，尚不支持校验码、必要时跨块存储等高级特性。
`file.rs`:包含文件的结构体和方法，仅包括轻量级句柄。
`dir.rs`:包含目录对应的结构体和方法，仅包括轻量级句柄。

`lfs.rs`:包含文件系统级的结构体、方法和操作，也包括对目录、文件的遍历等操作。未完全实现

## 下周工作

1.完善当前实现，增加支持，通过基本功能测试。
2.论文撰写：由于主要是工程实现，论文主体基本上就是事无巨细的讲代码。顶层的设计理念和“复刻”部分的代码逻辑说明可以直接照搬之前写的文档，需要补充的是新的顶层设计的说明，如每个结构体的成员和功能等。
